## 質問1
>B社ではクレジットカード処理に対して毎日数百万件のトランザクションを処理しているオンライン詐欺検出ソリューションを構築し、Elastic Beanstalkを利用して展開しています。アプリケーション構成としては、Amazon SQSキューに送信されたファイルをEC2インスタンスが解析処理します。その際に古いデータを読み取るリスクを最小限に抑えるため、ECインスタンスがSQSキューを見つけられないように10秒間の遅延を設定します。

>この要件を満たすSQSキューの設定方法を選択してください。

*A: DelaySecondsパラメーターを設定する*

***
note:

* DelaySecondsパラメーターで遅延キューを設定し、指定した時間が経過してから受信側にメッセージが表示されるようにすることができる
* ロングポーリングではキューを取得する側に待たせる時間を20秒まで設定できるというだけで、遅延させるわけではない
* ショートポーリングは待たないためキューが来てない状態でもコンシューマーがリクエストをする回数が多くなり、コスト効率が悪い

> DelaySecondsパラメーターは遅延キューを設定する際に利用するパラメーターです。遅延キューを使用すると、キューへの新しいメッセージの配信を数秒間遅延させることができます。たとえば、コンシューマーアプリケーションがメッセージの処理に追加の時間を必要とする場合に遅延キューを使用できます。遅延キューを作成した場合、キューに送信したメッセージはいずれも、遅延期間の間コンシューマーに表示されなくなります。キューのデフォルトの (最小) 遅延は 0 秒～最大は 15 分で設定が可能です。   

## 質問7
>D社はチャットボットや音声アプリケーションを展開するAI企業です。現在、音声アプリにはJavaScriptで記述されたAlexaスキルを利用し、Lambda関数を介してスキルを実行しています。あなたはAlexaエンジニアとして、新しい音声アプリを構築しており、音声アクティベーションコマンドをテストしています。しかしながら、一部のIntents（音声スキルの機能）が意図したとおりに実行されず、改善が必要だと判明しました。 Alexaスキルへのリクエストに関する詳細情報を取得することが必要です。

>S3のAlexaLogバケットに保存されたログデータを取得して、詳細情報を確認する方法を選択してください。

*A: Console.logコードをスキルコード内に設定して、CloudWatch統合機能をS3で使用する*

***
note:

* console.logでログ取得の設定、CloudWatch統合機能でS3にログをエクスポートするようにする

> console.logコードをスキルコード内に設定して、ログ取得の設定を行った上で、CloudWatch統合機能をS3で使用することで、ログデータをロググループからAmazon S3バケットにエクスポートして、カスタム処理および分析で使用したり、他のシステムにロードすることができます。

## 質問8
>B社はAWSを利用して様々なWEBアプリケーションを構築しており、最近、SQSメッセージをポーリングするEC２インスタンスとELBとAutoScalingで構成されたWEBアプリケーションを展開しました。しかしながら、このアプリケーションのメッセージ処理数が多く、非同期通信処理が効率に実行されていないようです。WEBアプリケーション側に対して直接のポーリングを利用しないで、受信登録者によるメッセージの並列/非同期処理を可能にする対応が必要です。

>この要件に対応するために最適なサービスの組合せを選択してください。

*A: SNSトSQSを組み合わせて実装する*

***
note:

* SNSからSQSへメッセージを送り並列で非同期に処理を行わせることでWebアプリ側でのポーリングの非効率を解消させる
* SNSは受け取ったメッセージのプロトコルの差を吸収して送信することができ、それをSQSがキューで取得することで並列で処理ができるようにする

>SNSとSQSを使用して、メッセージを複数のサブスクライバーに「プッシュ」するメッセージングシナリオを実装することが可能です。メッセージが複数の受信者に "プッシュ" されるため、更新の定期的な確認やポーリングが必要なくなり、受信登録者によるメッセージの並列/非同期処理を可能にします。 これはファンアウトパターンと呼ばれる構成です。  WEBアプリケーション側に対して直接のポーリングを利用しないで、処理が発行されるようにするという問題となっています。そのためにSNSを起点にしてSQSと連動させることで、WEBアプリケーションからのポーリングが非効率となっていたボトルネックを解消しています。

>次のような実装を実施します。<br>
・通知依頼を送るための、Amazon SNSのトピックを作成する。<br>
・処理ごとにAmazon SQSのキューを作成する。各キューから、SNSのトピックをサブスクライブしておく。<br>
・処理ごとにプログラムを分割し、それぞれSQS のキューをポーリングするようにして、プロセスを起動しておく。<br>
・処理が開始されたときに、初めのプロセスがSNSのトピックへ通知を依頼する。
・SNSはSQSのキューに対し、メッセージを送信する。<br>
・キューをポーリングしていたプロセスがメッセージを取得し、処理を並列に実行する。

## 質問9
>A社はAWSを利用して様々なWEBアプリケーションを構築しており、開発チームは主に.NETを利用しています。WEBアプリケーションのリリースプロセスを自動化するため、AWS Elastic Beanstalkを利用することも求められています。あなたはエンジニアとして、アプリケーションの複数のバージョンがAWS Elastic Beanstalkで実行できるように、デプロイプロセスの設定を担当しています。デプロイの分け方としては、 1つのバージョンは本番環境に使用され、もう1つのバージョンは負荷テストに使用されます。 

>このリリースプロセスの設定方法を選択してください。

*A: ElasticBeansTalkに本番環境の設定と同じ構成をした環境設定を追加する*

***
note:

* 負荷テストに使用できるように、アプリケーションの複数バージョンをAWS Elastic Beanstalkによって展開することができるようにする必要がある
* それは本番環境に近い設定を持つ負荷環境を追加して定義する
* ワーカー環境は負荷が重いものをやらせるための環境のため、そこで処理したら負荷テストにならない

## 質問13
>金融機関のC社ではフィンテック企業として、様々な金融サービスを展開しています。現在あなたが開発しているオンライン決済プラットフォームは、Auto ScalingグループとELBを設定したEC2インスタンスにホストされています。 開発者は、金融規制要件に従って、VPCのネットワークインターフェイスを行き来するIPトラフィックに関する情報を取得する必要があります。

>この要件に対応するための方法を選択してください。

*A: VPCでフローログを作成して、VPCのネットワークインターフェイスを行き来するIPトラフィックに関する情報をキャプチャする*

***
note:

* VPC フローログは、VPC のネットワークインターフェイスとの間で行き来する IP トラフィックに関する情報をキャプチャする機能
* フローログデータは Amazon CloudWatch Logs と Amazon S3 に発行できる

## 質問14
>A社はAWSのサーバレスアーキテクチャを社内で新規採用することになり、オンプレミスデータセンターでホストされるWEBアプリケーションをLambdaとAPI Gatewayを使用してAWSに移行したいと考えています。あなたはエンジニアとして、サーバーレスアーキテクチャの自動展開を使用して、社内リソースをクラウドに移行しているところです。そのため、 AWS Lambda関数を実装するCloudFormationテンプレートをYAMLで作成しました。 

>AWS Lambda関数とAWS CloudFormationテンプレートをAWSにアップロードするAWS CLIコマンドを選択してください。（2つ選択してください。）

*A: aws cloudformation deploy,aws cloudformation packageコマンドを利用する*

***
note:

* aws cloudformation packageでローカルで開発しているものをパッケージ化する
* Lambda関数のソースコードやAWS API Gateway REST APIのSwaggerファイルなどローカルで開発したものをS3バケットにアップロード
* それをローカルからS3にアップしたものに参照を切り替える
* 上記でテンプレートのアーティファクトをパッケージ化した後、 aws cloudformation deployでdeployコマンドを実行して、返されたテンプレートをデプロイする

## 質問15
>B社ではAmazon ECSを利用してWEBアプリケーションを構築しています。このアプリケーション向けに、単一のdockerコンテナー環境がElastic Beanstalkによってホストされています。あなたは開発者として、ECSクラスターのタスク定義を設定して、タスクを実行するのに十分なリソースがあるインスタンスでタスクがスケジュールされる設定を行っています。暗黙的または明示的に指定した制約に従うことが必要です。

>この要件に対応して、適切に実装するための方法を選択してください。

*A: タスク配置戦略でrandomを設定する*

***
note:

* デフォルトでは、タスクはRunTaskでランダムに配置されるか、CreateServiceでアベイラビリティーゾーンにspreadされる

>■binpack <br>使用可能な最小量のCPUまたはメモリに基づいてタスクを配置します。これにより、使用中のインスタンスの数が最小限に抑えられます。 <br>
■random <br>タスクをランダムに配置します。<br>
■spread <br>指定された値に基づいてタスクを均等に配置します。有効な値は instanceId (または同じ効果を持つ host)、または attribute:ecs.availability-zone などのコンテナインスタンスに適用される任意のプラットフォームまたはカスタム属性です。サービスタスクはそのサービスからのタスクに基づいて分散されます。スタンドアロンタスクは、同じタスクグループからのタスクに基づいて分散されます。

* binpackはできるだけ少ないインスタンスにタスクを配置し、リソース使用率を最適化する
* spreadは、クラスター全体にタスクを均等に配置して可用性を最大化する　デフォルトでは、ECSはecs.availability-zone属性を持つスプレッドを使用してタスクを配置する
* randomはインスタンスにタスクをランダムに配置しますが、暗黙的または明示的に指定した他の制約を尊重することができる　つまりランダムだけがこちら側で作ったルールでタスク配置ができる

## 質問16
>B社ではCloudFormationを利用した環境構築の自動化を行っています。あなたはエンジニアとして、AWSアカウント内のEC2インスタンスで実行されているCMSアプリケーションをデプロイするCloudFormationテンプレートを作成しているところです。 複数のリージョンにアプリケーションをデプロイするため、設定するべきAMIに対するMappingの設定が必要です。

>この要件を満たすことができるFindInMap関数の設定方法を選択してください。

*A: Fn::FindInMap:[MapName,TopLevelKey,SecondLevelKey]で設定する*

***
note:

* 組み込み関数 Fn::FindInMap は、Mappings セクションで宣言された 2 つのレベルのマッピングのキーに対応する値を返す。Fn::FindInMap: [ MapName, TopLevelKey, SecondLevelKey ]と定義する必要あり

## 質問17
>ある会社では先月CloudFormationを使用して、API GatewayからLambdaを呼び出して、DynamoDBへとデータを記録・取得するサーバーレスアプリケーションを展開しました。このアプリケーションのバージョン更新が発生し、AWS SAMを使用してデプロイする予定です。 トラフィックは可能な限り最短時間にしつつも、以前のバージョンから新しいバージョンに徐々に移行する必要があります。

>これらの要件を満たすために最も適した展開設定を選択してください。

*A: CodeDeployDefault.LambdaCanary10Percent5Minutesを設定する*

***
note:

* デプロイ中にトラフィックをシフトするには以下の3パターンがある
* Canary10Percent5Minutesは最初の増分でトラフィックの10％をシフトします。残りの90％は5分後に展開されるという意味
* Linearは最後まで等間隔でシフトされる
* All-at-onceは一気にシフトされる

>■Canary <br>トラフィックは2つの増分でシフトされます。事前定義されたカナリアオプションから選択して、最初の増分で更新されたLambda関数バージョンにシフトされるトラフィックの割合と、残りのトラフィックが2番目の増分でシフトされるまでの間隔を分単位で指定できます。<br>
■Linear <br>トラフィックは、増分ごとに等しい分数で等間隔にシフトされます。各増分でシフトされるトラフィックの割合と各増分間の分数を指定する定義済みの線形オプションから選択できます。 <br>
■All-at-once<br> すべてのトラフィックは、元のLambda関数から更新されたLambda関数バージョンに一度にシフトされます。  さらにAWS Lambdaデプロイで利用可能な事前定義された設定を利用することができます。

## 質問21
>開発者はAWS上でサーバレスアプリケーションを構築しました。このアプリケーションのバグ修正やパフォーマンス最適化のためにAWS X-Rayを使用して、実行中のサーバレスアプリケーションをトレースする必要があります。 様々な外部アプリケーションがこのアプリケーションを呼び出すため、そのリクエスト処理もX-Rayでトレースする必要があります。

>この要件を満たす最適なX-Ray設定を選択してください。（2つ選択してください。）

*A: PutTraceSegments APIを使用して、セグメントドキュメントをX-Rayに直接送信する*<br>
*セグメントとサブセグメントをX-Rayデーモンに送信し、それらをバッファリングしてバッチでX-Ray APIにアップロードする*

***
note:

* PutTraceSegments APIでセグメントドキュメントをX-Rayに直接送信するか、セグメントとサブセグメントをX-Rayデーモンに送信し、それらをバッファリングしてバッチでX-Ray APIにアップロードするという方法がある

> トレースデータは、セグメントドキュメントの形式で X-Ray に送信できます。セグメントドキュメントはアプリケーションがリクエストのサービスで行う作業に関する情報を含む JSON 形式の文字列です。セグメント内で行われる作業、またはサブセグメントのダウンストリームサービスおよびリソースを使用する作業に関するデータはアプリケーションに記録できます。

>セグメントドキュメントは最大64 kBで、サブセグメントを含むセグメント全体、リクエストが進行中であることを示すセグメントのフラグメント、または個別に送信される単一のサブセグメントを含むことができます。 PutTraceSegments APIを使用して、セグメントドキュメントをX-Rayに直接送信できます。

>別の方法として、セグメントドキュメントをX-Ray APIに送信する代わりに、セグメントとサブセグメントをX-Rayデーモンに送信し、それらをバッファリングしてバッチでX-Ray APIにアップロードします。 X-Ray SDKは、AWSを直接呼び出すことを避けるために、セグメントドキュメントをデーモンに送信します。

## 質問23
>現在、A社ではAmazon ECSを利用したDockerによるアプリケーション開発を実施しています。 あなたはエンジニアとして、AWS CLIを使用してプロセスを自動化設定を行っています。この設定では5個のタスク定義されたインスタンスがデフォルトのクラスターで実行されることが必要です。

>この要件を満たす最適なコマンド操作を選択してください。

*A: aws ecs create-service --service-name ecs-simple-service --task-definition ecs-demo --desired-count5*

***
note:

* 展開する場所はecs-simple-serviceというデフォルトのリージョン --service-name ecs-simple-serviceというサービス名で--task-definitioはecs-demoタスク定義を使用し、desired-count 5によりタスクに対する5個のインスタンス化を作成する

## 質問25
>現在、A社ではAWSにホストした注文管理アプリケーションを開発しています。開発完了後、コードをAWS CodeCommitにコミットし、サーバーにデプロイする前にAWS CodeBuildでプロジェクトを構築します。しかしながら、ビルドに時間がかかりすぎており、エラーが発生してしまいました。

>ビルドが長く実行されないようにするため、AWS CLIを利用した設定変更方法を選択してください。

*A: queuedTimeoutInMinutesOverride:を設定する*

***
note:

>CodeBuildタイムアウトを有効することにより、構成されたタイムアウトの期限が切れると、ビルドプロセスが自動的に終了します。 デフォルトは60分です。AWS CLIではqueuedTimeoutInMinutesOverride: を設定します。これは、ビルドをキューに入れてからタイムアウトするまでの時間 (分) を指定するオプションで、その最小値は 5 分、最大値は 480 分 (8 時間) でタイムアウト時間を設定することが可能です。 

## 質問26
>B社ではIoTアプリケーションの開発を実施しています。リアルタイムデータ処理を進めるために10個のシャードを含むAmazon Kinesis Data Streamsがあり、GetRecords によるデータ送信処理のスループット使用率は毎秒10 MBを大きく下回っています。しかしながら、1秒あたり3 MBのデータを送信しても、ProvisionedThroughputExceededExceptionエラーが頻繁に発生してしまいます。

>この問題の根本原因として可能性が高い要因を選択してください。

*A: 選択したパーティションキーが十分に配布されていない*

***
note:

* 書き込みは1個のシャードにつき1MB/seconds,1000records/secondまでなのでこれを超えて書き込みをした場合にはProvisionedThroughputExceededExceptionエラーが発生し他のシャードも使ってしまい読み込みとかができなくなる
* 読み取りはGetRecordsで最大10MB返せるが、書き込みでシャードのパーティションキーが十分に配布されておらず処理が分散できていないため読み込みでエラーが発生している

>Amazon Kinesis Data Streamsではシャードあたりの書き込み制限は以下があります。<br>
・1000 records/second<br>
・1 MB/second<br>
これを超えたデータ量が発生した場合に、ProvisionedThroughputExceededExceptionエラーとなります。選択したパーティションキーが十分に配布されていないため、少数の特定のシャードにおけるデータが歪んでおり、シャードのクラスター全体を活用していません。そのため、データ量が制限を超えてしまいProvisionedThroughputExceededExceptionエラーが発生します。<br>
コンシューマーアプリケーションが 1 つのみである場合、通常、PUT レートの少なくとも 2 倍高速に読み取りを実行できます。これは、書き込みについては最大 1 秒あたり 1,000 レコード、データの最大書き込み合計レートは 1 秒あたり 1 MB (パーティションキーを含む) まで書き込むことができるためです。開いている各シャードは 読み取りは最大 1 秒あたり 5 件のトランザクション、データ読み取りの最大合計レートは 1 秒あたり 2 MB をサポートできます。各読み取り (GetRecords) は、レコードのバッチを取得します。GetRecords によって返されるデータのサイズは、シャードの使用状況によって異なります。GetRecords が返すことができるデータの最大サイズは10 MB です。呼び出しがその制限を返す場合、次の 5 秒以内に行われるそれ以降の呼び出しは ProvisionedThroughputExceededException が発生します。 

## 質問27
>B社ではEC2にAutoScalingを設定した構成でWEBアプリケーションの開発を実施しています。開発担当者にIAMユーザーを設定し、AWS CLIを呼び出すシェルスクリプトを使用して開発環境で作業しています。 EC2インスタンスに開発環境へのアクセスするためのIAMロールが付与されています。このEC2インスタンスに新しいIAMロールを付与しました。

>EC２インスタンスのロールを切り替える最も簡単な方法を選択してください。

*A: AWS CLI設定ファイルでロールの新しいプロファイルを作成し、CLIコマンドを実行するたびに、新しいプロファイル名と共に--profileパラメーターを追加する*

***
note:

* EC2に割り当てられているIAMロールの権限が変わったため、それをEC2に反映させたい
* インスタンスプロファイルにはIAMロールが含まれており、インスタンスで実行されるアプリケーションにロールの一時的な認証情報を提供している
* 一度に1つのロールのみをEC2インスタンスに割り当てることができ、インスタンス上のすべてのアプリケーションは同じロールと権限を共有する

>ロールの資格情報は一時的なものであり、自動的にローテーションされるため、資格情報を管理する必要はなく、長期的なセキュリティリスクを心配する必要もありません。さらに、複数のインスタンスに単一のロールを使用する場合、その1つのロールに変更を加えると、変更がすべてのインスタンスに自動的に伝播されます。現在のアクセス許可で特定のIAMロールを引き受けることができる場合、AWS CLI設定ファイルの「プロファイル」でそのロールを特定できます。そのコマンドは、元のIDではなく、指定されたIAMロールのアクセス許可で実行されます。AWS CLIコマンドでそのプロファイルを指定する場合、新しいロールを使用することになります。 

## 質問30
>A社では仮想通貨取引アプリケーションを開発・運用しています。DNS名がインスタンスのIPアドレスを指しているEC2インスタンスでパブリックDNSサービスを実行しています。 DNSサービスをアップグレードする際に、ダウンタイムを最小限とする方式が求められています。 

>ダウンタイムを最小限とするDNSをアップグレードする方法を選択してください。

*A: ElasticIPを追加する*

***
note:

* Elastic IPを利用して新しいインスタンスを別途用意しておいて、切替時はAmazonのコンソール上でIPアドレスによってDNSを切り替えるだけで、ダウンタイムの発生を抑えて容易に切り替えることが可能

## 質問32
>あなたはAWS専門のエンジニアとして、様々なニュースデータを収集してSNSで閲覧できるモバイルアプリを構築しています。ユーザーは、Twitter、Facebook、GoogleなどのソーシャルIDプロバイダーを使用して認証してサイトにログインできます。 追加機能として、ゲストユーザーがモバイルアプリの特定のセクションにアクセスできるようにする必要があります。

>この要件を達成するには、どのような設定が必要ですか？

*A: AmazonCognitoでIDプールを作成し、認証されていないIDヘのアクセスを有効にする*

***
note:

* ゲストユーザーという権限が制限された一時的な AWS 認証情報を取得して、他の AWS サービスにアクセスさせる機能はIDプールで行う
* そしてそのIDプールを使ってユーザープールから、Amazon、Facebook、Google、SAML IDプロバイダーを含むフェデレーションIDプロバイダー、および認証されていないIDを介したユーザー認証を行うようにする
* Amazon CognitoでIDプールを作成し、認証されていないIDへのアクセスを有効にすることが、正しい実装方法

> ユーザプールは Amazon Cognito のユーザディレクトリです。ユーザープールを使用すると、ユーザーは Amazon Cognito を通じてウェブまたはモバイルアプリにログインできます。また、ユーザーは Google、Facebook、Amazon、Apple などのソーシャル ID プロバイダー、および SAML ベースの ID プロバイダー経由でユーザープールにサインインすることもできます。 

## 質問33
>あなたはAWSアカウントのアクセス管理を担当している管理担当者です。すべての開発者は、AWS CLIを使用してコマンドを実行すると、エンコードされた認証失敗メッセージが表示される障害が発生しています。認証が上手くデコードされるように設定変更が必要です。

>メッセージをデコードするのに役立つ実装方法を選択してください。

*A: AWS STS decode-authorization-messageを使用してデコード処理を実装する。*

***
note:

* AWS STS decode-authorization-messageを使用して、AWSリクエストに応答して返されたエンコードされたメッセージからリクエストの承認ステータスに関する追加情報をデコードする
* ダメならClient.UnauthorizedOperation応答（HTTP 403応答）を返す

## 質問35
>B社はAWSでサーバーレスアプリケーションを構築しています。 アプリケーションは、AWS Lambda、API Gateway、およびDynamoDBによる単一のスタックで構成されてます。Lambda関数はDynamoDBのデータを1日に４～５回更新します。 クライアントは、Amazon API Gatewayによって公開されたAPIを介してDynamoDBから直接データを取得します。 APIキャッシュは有効になっていますが、送信されたすべてのAPIリクエストに対してDynamoDBから最新のデータを取得することが求められています。そのため、APIリクエストを送信するときに、許可されたクライアントのみがAPI Gatewayキャッシュエントリを無効にする必要があります。

>この要件を達成するには、どのような設定が必要ですか？（3つ選択してください。）

*A: API Gatewayのコンソールで[Require authorization(認証が必要)]にチェックを入れる*<br>
*クライアントにCache-コントロール:max-age=0ヘッダーを設定する*<br>
*キャッシュのデフォルトのTTL値を0に設定する*

***
note:

* Require authorizationで承認済みのクライアント全てはキャッシュを無効にすることができる
* クライアントのヘッダーにache-Control: max-age=0 ヘッダーを追加して 既存のキャッシュを無効にして新たにAPIから取得する
* そしてキャッシュの有効期限を0にしてキャッシュを無効化させる

> [Require authorization (認証が必要)] チェックボックスをオンにした場合)、すべてのクライアントが API キャッシュを無効にできます。クライアントのAPI キャッシュを無効にする場合、API のレイテンシーが非常に大きくなる可能性があります。ポリシーが適用され、キャッシュが有効になり、認証が必要な場合、API Gateway コンソールの [未認証リクエストの処理] からオプションを選択して、未認証リクエストの処理方法を制御できます。 

>API のクライアントは既存のキャッシュエントリを無効化し、個別のリクエストに対して統合エンドポイントからそのエントリを再ロードできます。クライアントは、Cache-Control: max-age=0 ヘッダーを含むリクエストを送信する必要があります。クライアントは、クライアントが許可されている場合、キャッシュの代わりに統合エンドポイントから直接レスポンスを受け取ります。これは既存のキャッシュエントリを、統合エンドポイントから取得される新しいレスポンスで置き換えます。したがって、APIリクエストを送信するときに、承認されたクライアントのみがAPI Gatewayキャッシュエントリを無効にできるようにする

>Amazon API Gateway で API キャッシュを有効にして、エンドポイントのレスポンスがキャッシュされるように設定できます。キャッシュを有効にすると、エンドポイントへの呼び出しの数を減らすことができ、また、API へのリクエストのレイテンシーを短くすることもできます。ステージに対してキャッシュを有効にすると、API Gateway は、秒単位で指定した有効期限 (TTL) が切れるまで、エンドポイントからのレスポンスをキャッシュします。その後、API Gateway は、エンドポイントへのリクエストを行う代わりに、キャッシュからのエンドポイントレスポンスを調べてリクエストに応答します。API キャッシュのデフォルトの TTL 値は 300 秒です。最大の TTL 値は 3600 秒です。TTL=0 は、キャッシュが無効なことを意味します。   

## 質問36
>B社ではAWSにホストされた健康管理アプリケーションの開発を行っています。このアプリケーションはCloudFormationスタックを利用してグローバルにインフラが展開されています。あなたはエンジニアとして、AWS CloudFormationテンプレートを使用して、Amazon EC2、Amazon VPC、およびAmazon S3リソース用にAWSインフラストラクチャをプロビジョニングする準備を行っています。 クロススタック参照を使用して、開発者はNetworkStackというスタックを作成し、subnetIdをエクスポートしました。

>エクスポートされた値を別のスタックで使用するために、CloudFormationで利用するべき関数はどれでしょうか？

*A: Fn::ImportValue*

***
note:

* Fn::ImportValue 組み込み関数は、別のスタックによってエクスポートされた出力の値を返す
* クロススタックで作成したいため別のスタックのVPC セキュリティグループ値をエクスポートし
それをインポートする

## 質問38
>A社はAWSを利用してNode.jsアプリケーションを構築しています。このアプリケーションは十分なログ取得と追跡が必要となっており、 X-Rayコンソール経由で呼び出しを適切にトレースする設定を行っており、Elastic Beanstalkで展開しています。開発者は、指定したカスタム属性またはキーに基づいてトレース内容をフィルターする対応を行っています。

>この要件を達成するための、最適なリファクタリング方法を選択してください。

*A: セグメントドキュメントに注釈としてカスタム属性を追加する*

***
note:

* 注釈とメタデータを使用して、リクエスト、環境、またはアプリケーションに関する追加情報を記録できる
* 注釈をインデックスとしてフィルタをする <br>そのグループごとにGetTraceSummariesAPIで呼び出す。
* 注釈は、フィルター式で使用するためにインデックスが付けられた単純なキーと値のペア
* X-Rayは、トレースごとに最大50個の注釈をインデックス付けできる

## 質問40
>A社ではS3を社内ストレージとして大量のデータを保存しています。あなたはエンジニアとして、AWS CLIを使用して特定のバケットのすべてのオブジェクトをリストするシェルスクリプトを開発しています。 現在利用しているバケットには何万ものオブジェクトが保存されており、高い処理パフォーマンスが必要となっています。実際に実行してみるとスクリプトはタイムアウトとなってしまう問題が発生してしまいました。

>この問題を修正して、問題なくシェルスクリプトが実行できる方法を選択してください。

*A: AWS CLIコマンドにページ編集パラメーターを追加して、シェルスクリプトのタイムアウトを回避する*

***
note:

* デフォルトでAWS CLIはページサイズ1000を使用して、使用可能なすべてのアイテムを取得する
* 多数のリソースでリストコマンドを実行しているときに問題が発生した場合、デフォルトのページサイズである1000が大きすぎる可能性がある
* そのため--page-sizeオプションを使用して、AWS CLIがAWSサービスの各呼び出しからより少ない数のアイテムを要求するようにしてタイムアウトを起こさないようにする
* S3 Selectでは単純にSQLをS3に発行するだけなので、タイムアウトの根本の解決にはならない

## 質問44
>あなたの会社ではサーバレスアーキテクチャを利用した業務アプリケーションの運用を実施しています。最近デプロイされたLambda関数は顧客データの処理を実施していますが、 実行エラーが多発しているようです。あなたはエンジニアとして、エラー原因を特定するためにX-Rayサービスを使用してLambda関数の問題を分析しています。

>X-Rayとの通信を容易にするためにAWS Lambdaで使用される環境設定はどれですか？ （2つ選択してください。）

*A: _X_AMZN_TRACE_ID,AWS_XRAY_CONTEXT_MISSING*

***
note:

>_X_AMZN_TRACE_ID: サンプリングデシジョン、トレース ID および親セグメント ID が含まれるトレースヘッダーが含まれます。関数が呼び出されたときに Lambda がトレースヘッダーを受信すると、ヘッダーは _X_AMZN_TRACE_ID 環境変数の入力に使用されます。トレースヘッダーが受信されない場合、Lambda がそれを生成します。

>AWS_XRAY_CONTEXT_MISSING: X-Ray SDK はこの変数を使用して、関数が X-Ray データを記録する際にトレーシングヘッダーを使用できない場合の動作を決定します。Lambda はデフォルトでこの値を LOG_ERROR に設定します。

>AWS_XRAY_DAEMON_ADDRESS: この環境変数は、X-Ray デーモンのアドレスを IP_ADDRESS:PORT 形式で表示します。X-Ray デーモンのアドレスを使用して、X-Ray SDK を使用せず X-Ray デーモンにトレースデータを直接送信できます。

## 質問46
>Aが提供する通信プラットフォームは、グローバルに何百万もの顧客に対応したサービスを提供している大きなシステムとなっています。日々機能を改善・リリースしており、新機能はCodeDeplpyを利用してデプロイしています。あなたはリリース責任者として、 CodeDeplpyのAppSecファイルにある展開プロセスのスクリプトの設定を行っています。 

>次の中から、ライフサイクルイベントの正しい順序リストを選択してください。

*A: ApplicationStop->DownloadBundle->BeforeInstall->AfterInstall->ApplicationStart->ValidateService*

***
note:

* ApplicationStartしてからValidateServiceのライフサイクルに入る

## 質問47
>あなたはエンジニアとして、監視カメラソリューションの構築に携わっており、現在、Amazon Simple Workflow（SWF）を利用したワークフローを作成するようにマネージャーから依頼されています。監視カメラから映像データをKinesis Video Streamによってストリーム処理して、処理サーバーに転送します。その上でメディア処理クラスターが映像に問題がないか解析します。処理された監視カメラ映像から解析結果をダッシュボードに表示する公開します。この解析結果の処理フロー上での様々なタスクを設定したSWFワークフローを作成しましたが、解析結果の取得回数を記録管理する必要があります。

>この要件を満たすことができるAmazon SWFの設定方法を選択してください。

*A: Amazon SWFマーカーを設定する*

***
note:

>マーカーを使用して、アプリケーション固有の用途に合わせてワークフロー実行履歴においてイベントを記録できます。マーカーはディサイダーロジックを実装するために、カスタム情報を記録する場合に便利です。たとえば、マーカーを使用して、再帰的なワークフローでループの数を数えることができます。したがって、マーカーを利用すれば、ビデオが変換された回数を記録することができます。 

## 質問52
>あなたはエンジニアとして、AWS Lambdaを利用したNode.Jsアプリケーションの構築を行っています。コーディングが完了したため、コードファイルを含むzipファイルをAWS Lambdaにアップロードしました。しかしながら、Lambda関数を実行すると最大メモリ使用によるエラーが表示されてしまいました。  このLambdaアプリケーションはCloudWatchログのデータを処理しています。

>この問題を解決するための最適な方法を教えてください。

*A: CloudWatchログの有効期限ポリシーを設定する*

***
note:

* 過去のCloudWatchログのデータがいつまでも残っているため、最大メモリ使用による関するエラーが発生している
* S3に出力することもできるがいつまでも過去のが残り続けることにはなるためふさわしくない

>Lambda関数のメモリ不足を回避するためには次の2つの方法が考えられます。<br>
1つ目はAWS Lambda リソースモデルで関数のメモリ量を選択すると、比例して CPU パワーや他のリソースが割り当てられます。つまり、メモリをより大きい設定にすると、より強力な処理能力を使用できます。こちらは今回の回答にないため選ぶことができません。<br>
2つ目は、CloudWatchログの有効期限ポリシーを設定すること、各ロググループの保持ポリシーを調整してログ数を削減することです。

## 質問53
>B社はAuto ScalingグループとALBが設定されたEC2インスタンスにホストされるWebアプリケーションを利用しています。今後の対応として、デフォルトのドメイン名を持つCloudFrontを使用してコンテンツを配信したいと考えています。あなたはエンジニアとして、コンテンツ配信にCloudFrontディストリビューションを設定しています。

>次のうちで、CloudFrontディストリビューションにおいてサポートされていないプロトコルはどれでしょうか？

*A: UDP*

***
note:

* UDPはひたすら送り続けるプロトコル
* TCPはハンドシェイクで相手と接続が確立できたら送るプロトコル

>UDPはCloudFrontでは提供されていません。UDPは速度が望ましく、エラー修正が不要な場合に使用されます。 たとえば、UDPはライブブロードキャストやオンラインゲームで頻繁に使用されます

> RTMPは設定可能です。これはAdobe Flashマルチメディアを提供する際に利用します。

## 質問56
>WEB企業はEC2インスタンスにホストされたWEBアプリケーションを構築しています。このアプリケーションはAuto ScalingグループとALBを設定した冗長構成となっており、SQSキューによる並列処理が行われます。SQSのコンシューマーがメッセージ処理に失敗すると、他のコンシューマーがメッセージを処理するまでに5分以上のタイムラグがあるようです。

>SQSキューのリファクタリング方法として正しい内容を選択してください

*A: 可視性タイムアウトの設定時間を減少させる*

***
note:

* メッセージの処理に失敗した時に可視性タイムアウトで他のコンシューマーに失敗したキューが見えていないため、その処理ができなくなっている
* その時間を減らすことでもう一個のコンシューマーで処理してくれるのが早くなる

> メッセージが受信された直後は、メッセージはキューに残ったままです。他のコンシューマーが同じメッセージを再処理しないように、Amazon SQS は可視性タイムアウトを設定しています。Amazon SQSでは、この時間内に他のコンシューマーが同じメッセージを受信したり処理したりすることはできません。デフォルトの可視性タイムアウトは 30 秒で、最小値は 0 秒、最大スケールは 12 時間です。分散コンシューマの1つがメッセージを受信すると、その特定のメッセージの可視性タイムアウトが期限切れになるまで、メッセージを再度読み取ることはできません。したがって、可視性タイムアウトの設定時間を減少させることで、他のコンシューマーがメッセージを処理するのに時間を短縮することができます。

## 質問61
>ある会社のWebメディアに対してCloudFrontを使用し、Webサーバーをオリジンとして設定して、読み取りパフォーマンスを改善することにしました。最近実施したIT監査により、CloudFrontを利用した配信処理が安全ではないため、OriginサーバーとCloudFrontへのデータ通信をセキュアにすることを要求されました。

>この要件に対応するための最適な方法を選択してください。

*A: サードパーティのCA証明書をオリジンとCloudFrontエッジ側の両方に利用して、HTTPSによるデータ通信を可能にする*

***
note:

* オリジンがELBではない要件となっているため、AWS Certificate Manager（ACM）ではなくDigiCert、Symantecまたは他のサードパーティプロバイダーなどの信頼できるCAによって発行される必要がある

>■ビューアとCloudFront間のHTTPS Comodo、DigiCert、Symantec、またはその他のサードパーティプロバイダーなどの信頼できる認証局（CA）によって発行された証明書を使用できます。また、AWS Certificate Manager（ACM）が提供する証明書も使用できます

>■CloudFrontとカスタムオリジン間のHTTPS オリジンがELB ロードバランサー以外のオリジンの場合、信頼されたサードパーティー認証機関 (CA) (Comodo、DigiCert、Symantec など) によって署名された証明書を使用する必要があります。

## 質問62
>あなたはEC2インスタンスとRDSを利用した構成を複数リージョンに跨いで利用するグローバルなWEBアプリケーションを構築しました。このWEBアプリケーションはユーザーとリソースの地理的場所に基づいてリソースのトラフィックをルーティングすることが必要です。

>この要件を満たすRoute53の設定方法を選択してください。

*A: トラフィックフローを利用して地理的近接性ルーティングを設定する*

***
note:

* Route53のトラフィックルーティングのポリシーの一つである位置情報ルーティングによって地理的場所に基づいてリソースのトラフィックをルーティングすることができる
* 他にもSimple,Weighted,Latency,Failoverルーティングがある

## 質問63
>Perfect Forward Secrecy(PFS)は暗号化通信のセキュリティを高めるための概念です。AWSではPerfect Forward Secrecy関連の仕組みを利用してセキュリティを高める場合の対象サービスが限定されています。

>Perfect Forward Secrecyをユーザー側でカスタマイズして利用できる2つのサービスを選択してください。

*A: Cloud*

***
note:

> PFS (Perfect Forward Secrecy)とは暗号化された通信と暗号化するための秘密鍵が両方漏洩しても複合化できません、という鍵交換に関する概念です。PFSにより万が一、暗号化通信に用いる鍵が漏洩してしまった場合、キャプチャして保存していた通信内容は過去に渡って復号化されてしまう可能性があります。そこで、一時的な情報であるセッションキーを暗号化通信に利用します。これにより、万が一、鍵が漏洩してしまった場合でも、通信内容が復元される可能性を低くすることができます。
PFSは全てのAWSサービスで利用可能ですが、ユーザー側でカスタマイズして利用できるサービスは限られており、CloudFrontとELBだけです。

## 質問64
>現在のログ分析アプリケーションは、Webアプリケーションの上位10ユーザーのレポートを生成するのに4時間以上かかります。あなたはソリューションアーキテクトとして、「情報をリアルタイムでレポートする」「レポートが常に最新であることが保証される」「Webアプリケーションへのリクエスト数の増加に対処できる」といった要件を満たすシステムを実装するように求められています。

>費用対効果が高く、要件を満たすことができるオプションを選択してください。（2つ選択してください。）

*A: EMRを導入して、EMRクラスターへのAutoScalingを有効化することで処理能力を向上させる*<br>
*ログデータをKinesisDataStreamsに投入して、ログデータを処理する解析アプリケーションを構築する*

***
note:

* EMRは大量のデータを迅速で容易にかつコスト効率よく処理するために用意された分散コンピューティングのサービスで、ビッグデータのフレームワークであるApache HadoopやApache Sparkやそれらと連動するHive,Pig,HBase,Prestoなどを使いログの分析、Webインデックス作成、データ変換（ETL)、機械学習、財務分析など様々なビッグデータを処理することができる

>EMR と Apache Spark Streaming を組み合わせると、Apache Kafka、Amazon Kinesis、その他のデータソースからストリーミングされるイベントをリアルタイムに分析する、高い可用性と耐障害性を備えた長期間の実行に対応するストリーミングデータのパイプラインを構築できます。 EMRクラスターに対してAuto Scalingを有効化することで、処理能力を向上させることができます。

## 質問65
>A社ではWEBアプリケーションと連動するオンプレミスのMicrosoft SQL Serverをデータベースとして使用しています。最近になって、経営陣がオンプレミス環境からAWSクラウドへと移行することが決定しました。WEBアプリケーションはElastic Beanstalkで自動デプロイされるように移行し、データベースはRDSを選択して移行します。セキュリティを強化するために、ストレージに書き込まれる前にデータを自動的に暗号化し、ストレージからデータが読み取られたときに自動的に復号化するようにデータベースを構成する必要があります。

>この移行要件を達成するために、最適なRDSの設定方法を選択してください。（2つ選択して下さい）

*A: 透過的データ暗号化(TDE)を有効にする,RDS暗号化を有効にする*

***
note:

* 透過的暗号化で書き込み時に暗号化と読み取り時に復号化し、RDS暗号化でDB自体のスナップショットを暗号化する
* 透過的暗号化はMicrosoft SQL Serverも対応している

>Amazon RDS は、透過的なデータ暗号化 (TDE) を使用して、Microsoft SQL Server を実行する DB インスタンスのデータの暗号化をサポートします。TDE は、ストレージへの書き込み前に自動的にデータを暗号化し、ストレージからのデータの読み取り時に自動的にデータを復号します。

>透過性データ暗号化 (TDE) は、機密データの暗号化が必要なシナリオで使用されます。たとえば、データファイルとバックアップをサードパーティーに提供したり、セキュリティ関連の規制遵守の問題に対処したりすることができます。Model データベースや Model データベースなど、SQL Server のシステムデータベースを暗号化することはできません。 

>RDS暗号化を有効にすると、Amazon RDS DBインスタンスと静止したスナップショットが単純に暗号化されます。この際にデータの書き込み時の暗号化と、データ読み込み時の復号化は透過的に実施されます。
